# Заочный тренинг по php для групп курса "Веб-разработка на PHP. Базовый курс"

Ноябрь 2016

## Правила для участников

- Все задачи публикуются в трекере (issues).
- Основная ветка - master, при желании участники могут создавать отдельные ветки, но проверка заданий будет только в master.
- У каждого участника своя папка для решений задач.
- Имена файлов для решений должны соответствовать номеру задачи в трекере с двумя лидирующими нулями (например, 001.php или 203.php).
- В комментариях к коммитам обязательно должны быть указаны номера задач.
- Сложность задач отмечена звёздами (★) от 1 до 3. 

## Расписание

Проверка решений и добавление новых задач по вторникам и четвергам.

## Шпаргалка по git

### Клонируем репозиторий

- Чтобы загрузить репозиторий выполните эту команду: `git clone https://github.com/labinfosys/php-train-2016-11 .` В конце команды стоит точка, чтобы репозиторий загрузился в текущую папку. Если точку не поставить будет создана новая папка с названием репозитория.

### Коммиты

- В комментарии к коммиту указывайте номер issue после решётки `git commit -m "#3 решил задачу про паровоз"` тогда коммит будет упомянут в issue.
- Перед началом работы делайте `git pull`
- После `git push`
- Пока решаете одну задачу можно делать коммитов столько, сколько нужно. Например, решение можно разделить на этапы - каждый этап = коммит. Даже после того как задача решена можно добавлять коммиты с улучшениями.

### Процесс

`git status` - вспомнить "где" мы находимся, посмотреть текущий статус.
`git pull` - загрузить данные из удалённого репозитория и объединить их с текущей веткой.
`git add .` - добавить все изменения в индекс.
`git add имя_файла` - добавить отдельный файл в индекс.
`git checkout -- имя_файла` - откатить изменения в файле до состояния предыдущего коммита.
`git commit` - фиксация изменений, в коммит попадёт только то, что проиндексировано. См. `git add`. В таком формате вас попросят ввести комментарий к коммиту. Скорее всего у вас откроется редактор vim (https://ru.wikipedia.org/wiki/Vim).
`git commit -m "тут понятный комментарий к коммиту и номер issue #NNN"` - в таком формате запроса комментария не будет.
... - коммитов делают столько, сколько нужно. Коммиты ещё на локальной машине.
`git push` - выгружаем данные на удалённый сервер.
`git commit`
